Управление финансами
===============

Управление денежными средствами это главная проблема всех приложений для учета личных финансов. Деньги у вас в кошельке - это актив. Поэтому если вы хотите сделать все правильно, нужно создать отдельный счет для каждой валюты у вас в кошельке. Каждый раз, когда вы покупаете что-то за наличные, вы добавляете транзакцию с вашего денежного счета на счет расходов. 
Впрочем, вы, конечно, не хотите вводить транзакции типа "шоколадный батончик за 0.99$". Но вы и не хотите игнорировать все денежные операции, верно? Так что вам неизбежно придется периодически пересчитывать деньги в кошельке и производить корректировочную запись на счет расходов как "Прочий расход".

Разные финансовые приложения имеют различные решения этой проблемы. Некоторые из них имеют скрытые и специальные денежные счета, которые, скорее, пугают, чем помогают. А большинство из них не имеют даже такого. moneyGuru использует для решения этой проблемы принцип двойной записи. И все счета и категории (включая счета доходов и расходов) являются полноценные счетами учета, поэтому вы можете вводить транзакции, просто переводя денежные средства с одного счета на другой. Вы начинаете понимать, как это работает...

Счет расходов
------------------------

Предлагаемое нами решение (но если хотите, вы можете управлять наличностью как активом) - создать "денежный" счет расходов. Когда вы будете снимать деньги, отправьте их на этот счет. Когда вы покупаете что-то за наличные, возьмите их с этого счета. Что останется неучтенным на счете после этого - это будут расходы, для которых вы никогда бы не создали транзакцию (как копейки, которые упали за диван).
