Помощь проекту moneyGuru
=======================

moneyGuru была начата как shareware (с проприетарной лицензией) поэтому пока у нее нет большого 
сообщества. Она `стала open-source <http://www.hardcoded.net/articles/free-as-in-speech-fair-as-in-trade>`__ 
только недавно. Я (Virgil Dupras, автор программы) всегда хотел, чтобы другие люди работали над moneyGuru,
но пока не смог создать большое сообщество.

С конца 2013 я вкладываю много усилий в :doc:`документацию разработчика </developer/index>` moneyGuru 
и я более серьезно отношусь к моей приверженности создать сообщества вокруг этого проекта.

Так что, независимо от ваших навыков, если вы заинтересованы в содействии moneyGuru, пожалуйста, 
присоединяйтесь к проекту. В принципе, этой документации должно быть достаточно для начала, но если нет, 
тогда **пожалуйста**, `дайте мне знать <mailto:hsoft@hardcoded.net>`__, потому что это проблема, которую я обязан 
исправить. Если появится ситуация, когда вы хотите хотите внести свой вклад, но некоторые сомнения мешают вам, 
пожалуйста, свяжитесь со мной. 

Процесс разработки
-------------------

* `Репозиторий исходного кода <https://github.com/hsoft/moneyguru>`__
* `Баг-трекер <https://github.com/hsoft/moneyguru/issues>`__
* `Значения меток в баг-трекере <https://github.com/hsoft/moneyguru/wiki/issue-labels>`__

Исходный код moneyGuru расположен на Github и находится в git-репозитории. Вы всегда можете
собрать из исходников свежей копии ветки ``master`` используя инструкции в файле
``README.md`` в корне проекта. Если вы не смогли собрать программу из исходников, пожалуйста, сообщите мне.

Исправления правятся прямо в ветке ``master``, но испытание нового функционала идет в ветке
``develop``. При реализации крупной задачи, возможно, что под нее создается отдельная ветка, пока
она не станет доработана до уровня ветки ``develop``.

Каждый релиз помечен тегом, который содержит его версию. К примеру, релиз 2.7.1 
moneyGuru помечен тегом ``2.7.1``.

Однажды собрав программу, :doc:`документации разработчика </developer/index>` будет
достаточно, чтобы начать актуальную разработку. И потом, создание хорошей документации
это очень сложная задача и, в случае moneyGuru, этой документации практически не было до 
последнего времени, так что в ней все равно многого не хватает.

Тем не менее, я твердо намерен исправить это, поэтому если вы находитесь в ситуации, когда у вас 
нет соответствующей документации, чтобы выяснить кое-что про этот код, пожалуйста, свяжитесь со мной.

Задачи для не-разработчиков
------------------------

**Создание и комментирование багов**. Самый полезный способ для пользователя, не разработчика, 
в содействии реализации программного проекта - это тщательное документирование багов или запросов 
функционала. Большую часть времени мы получаем письма типа "приложение падает" и мы проводим 
много времени, пытаясь выяснить причину этой ошибки. Правильно описав характер и условия падения 
программы, вы безмерно поможете разработчикам.

То же самое с запросами функционала. Нужно описать запрос пользователя - как такая функция будет 
вписываться в текущую концепцию программы. Такая помощь будет очень полезна разработчикам и позволит 
ускорить внедрение новой функции в программу.

Поэтому, если вы не разработчик, вы всегда можете создать учетную запись на Github и создавать/комментировать ошибки.
Ваш вклад будет высоко оценен.

**Документация**. Это немного сложнее, потому что документация moneyGuru пишется с помощью языка разметки `Sphinx`_ (основан на `reST`_).
Чтобы хорошо работать с документацией, вы должны знать этот язык. Не думаю, что изучение этого языка невозможно для не-разработчика, 
но это может быть непростой задачей поначалу.

Если требуются незначительные изменения в документации, можно открыть новый запрос (issue) (для проблем с документацией
есть даже специальная метка, поэтому такие проблемы актуальны на трекере), описывающий изменения, которые 
вы предлагаете сделать и я буду рад внести изменение сам (если это уместно, конечно).

Если вы хотите сделать большой вклад в документацию, я, наверное, не возражал бы сделать его форматирование сам. 
Но в таком случае, лучше свяжитесь сначала со мной, чтобы убедиться, что мы согласны на то, что должно быть добавлено к документации.

**Перевод**. Создание нового или улучшение существующего перевода программы это очень хороший способ помочь
moneyGuru. Чтобы узнать больше о том, как это сделать, обратитесь к `гиду переводчика <https://github.com/hsoft/moneyguru/wiki/Translator-Guide>`__.

.. _Sphinx: http://sphinx-doc.org/
.. _reST: http://en.wikipedia.org/wiki/ReStructuredText
