Справка по moneyGuru
==============

Эта справка также доступна на других языках:

* `На английском <http://www.hardcoded.net/moneyguru/help/en>`__
* `На французском <http://www.hardcoded.net/moneyguru/help/fr>`__
* `На немецком <http://www.hardcoded.net/moneyguru/help/de>`__
* `На итальянском <http://www.hardcoded.net/moneyguru/help/it>`__
* `На чешском <http://www.hardcoded.net/moneyguru/help/cs>`__

moneyGuru это программа для учета личных финансов. С ее помощью вы можете оценивать свое текущее
финансовое состояние и потому принимать осознанные (а значит, лучшие) финансовые решения. 
Большинство финансовых приложений имеют ту же цель, но с moneyGuru разница в том, как она это делает. 
Вместо того, чтобы настраивать отчеты (или выяснять, какой из них является правильным и удобным), 
все ваши важные финансовые данные (доходы, прибыли) находятся всегда на виду и постоянно актуальны. 

moneyGuru обладает очень эффективной системой :doc:`навигации <basics>` и :doc:`редактирования <editing>`, которая
позволяет удобно держать под контролем все ваши счета и транзакции и редактировать их. В системе имеются 
очень эффективные сочетания клавиш. Любые данные при вводе автоматически дополняются, когда это необходимо. Даты 
редактируются с помощью специального виджета, который позволяет редактировать их наиболее быстро и без лишних нажатий 
клавиш, независимо от формата даты.

moneyGuru основан на принципе `двойной записи<https://ru.wikipedia.org/wiki/Двойная_запись>`__ ,  где каждый счет и категория
-- включая как доходы, так и расходы -- это полноценный счет учета. Это позволяет добиться огромной гибкости в управлении 
финансами (как описано в :doc:`управлении финансами <cash>`).

moneyGuru имеет очень хорошую поддержку  :doc:`валют <currencies>`. В отличие от большинства других подобных приложений, 
в moneyGuru информация о валюте определяется в сумме транзакции, а не из настроек счета. Это дает вам большую гибкость для 
операций с несколькими валютами.

Содержание:

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   contribute
   basics
   editing
   import
   currencies
   cash
   reconciliation
   forecast
   plugins
   faq
   changelog
   credits

